---
layout: post
title: 手机文件
date: 2025-04-17 12:00:00 +0800
categories: [blog]
tags: [file]
description: 尝试整理手机文件记录
comments: true
published: false
---

# 写在前面

本期小白鼠是基于安卓（Android）开源系统开发的EMUI系统，大家欢迎~（鼓掌）（鼓掌）

安卓是由美国公司google维护的开源系统，对APP文件采取相对放任自流的宽松态度，导致各种五花八门的文件夹那是一建建一堆，软件商们自由访问根目录，怎么开心怎么来，导致文件系统乌烟瘴气......

咳，介绍就到这里，下面让我们直击文件清理现场！

# 我的文件

进入设备自带的文件管理软件，首先看到“我的文件”。

你会惊奇：这里的文件怎么这么少！难道我平常下载的那些文件其实都只是缓存或云存（管它是什么）吗？

当然不是。<br/>
**进入“浏览”，在“我的手机”中查看**。<br/>
对啦，这个才是真的手机存储区。

有些同学可能会发现android / data空空荡荡，这当然也不是因为文件没有下载。<br/>
事实上，这是安卓11版本的新特性，从安卓11起，谷歌对文件路径查看做了限制更改，保存在android / data下的文件不可见。<br/><br/>
**具体影响如下：**

**微信、QQ可以直接打开的文档，文件管理无法获知与展示。**<br/>
**第三方应用，存储路径为Android/data目录的文件，文件管理无法读取与展示。**<br/>
**通过文件管理-手机存储/手机页面，进入到Android/data目录下，文件管理无法展示对应文件。**<br/>
**文件管理无法搜索并展示Android/data、Android/obb目录下的文件。**<br/>

在手机存储/android / data页面应该有“点击查看”按钮进入。

“我的文件”自然只是根目录下的一个普通文件夹而已。<br/>
在更深入的文件清理之前，别忘了在文件管理的设置中显示隐藏文件。

# 应用分身数据文件夹

用于存储应用分身的相关数据。分身应用的用户数据，如聊天记录、账号信息、设置偏好等，都存储在对应的分身数据文件夹中。<br/>
分身应用的数据文件夹与其他应用（包括主应用）的数据文件夹隔离，其他应用无法直接访问分身应用的数据，好处是保证了每个分身应用数据的安全性和独立性。<br/>
应用的配置文件也存储在分身数据文件夹中，这些配置文件用于记录应用的运行状态、用户设置等信息。

## Android/data/com.tencent.mm 

此文件夹是微信应用的私有数据存储目录。<br/>
MicroMsg 子文件夹：这是微信的核心数据存储目录。<br/>
cache 文件夹：用于存储微信的临时缓存文件，例如图片、语音、视频等的临时文件。通常可以安全删除。常见的子文件夹包括 art（运行时优化数据）、emoji（表情文件）、msg（聊天记录中的文件）等。<br/>
files 文件夹：存储用户下载的文件、图片、视频和其他类型的媒体文件。这些文件通常是用户主动保存的，删除时需要谨慎，以免丢失重要数据。<br/>

*注意：清理文件请不要直接删除整个文件夹。*<br/>
另外，微信等许多应用自带清理功能，以微信为例：“设置” $\rightarrow$ “通用” $\rightarrow$ “清理微信文件”/“存储空间”。

## Android/data/com.huawei.hwid

华为移动服务（HMS Core）相关数据，是一套系统级的服务框架和开发工具包，为华为设备提供基础服务和功能支持。<br/>
通过集成HMS Core，用户可以在华为设备上使用华为应用市场、云空间、运动健康等服务。

# DCIM

DCIM 文件夹是设备默认的媒体存储位置，安卓设备的相机应用拍摄的照片通常会保存在 /DCIM/Camera 文件夹中。<br/>
（照片文件：通常以 .jpg 或 .png 格式保存。视频文件：通常以 .mp4 或 .3gp 格式保存。）<br/>
其他应用可能建立子文件夹或是直接存储（点名万恶的小红书！）。

# 杂七杂八的小文件

## deviceId.txt 
通常是一个由某些应用创建的文本文档，用于存储设备的唯一标识信息。如果删除了该文件，某些应用可能会重新创建它，因为它们依赖这个文件来获取设备标识。

## .dat文件
盲盒文件。<br/>
.dat 文件是一种通用的数据文件格式，通常用于存储各种类型的数据。由于 .dat 文件没有固定的格式规范，其具体内容和用途取决于创建它的应用程序。






